Съдържание 1 Бизнес процес – общо описание ........................................................................................................ 2 2 Основни функции на информационната система ............................................................................ 2 
2.1 Поддържане на регистър на служители .................................................................................... 2 
2.2 Поддържане на списък с проекти .............................................................................................. 3 
2.3 Регистриране на данни за отработено време .......................................................................... 3 
2.4 Достъп до системата ...................................................................................................................

1 Бизнес процес – общо описание Отчитането на отработено време е дейност, която е свързана с поддържане на детайлни данни за времето, в което един служител на компанията е участвал в дейности по реализацията на определен проект или задача. Тази детайлна информация е основата за формиране на възнаграждението на един служител.  
Всеки служител може да извършва дейности по различни проекти, като за всеки един проект е регламентиран максималният общ брой чаове, които могат да бъдат отработени от един служител. Заедно с това служителите на компанията са наети по трудови договори и за тях важат ограниченията на кодекса на труда за общия брой часове  на ден и седмица. За всеки служител трябва да се регистрира времето, което е отработил като указва по кой проект, каква точно дейност е извършил, за кой ден се отнася отчета и в часовтев, които е извършвал тази дейност. Отчитането на времето е възможно само за месец от дадена година, който не е приключен. Данни за приключени месеци могат само да се преглеждат и не могат да се променят. За един служител е допустимо да има само един неприключен месец, за който той може да регистрира отработено време. 
Управлението на информацията за отработеното време на служителите включа:  
-- Поддържане на регистър на служителите на компанията. 
--Поддържане на списък с проекти, по които работи компанията. 
--Поддържане на данни за отработеното време за всеки служител.  
--Изготвяне на справки за отработеното врема на служителя. 

2 Основни функции на информационната система 
2.1 Поддържане на регистър на служители 
--Системата трябва да предоставя възможност за преглеждане на списък с данни за служители.  Трябва да се предоставя възможност за търсене на данни за служител по: 
--ЕГН 
--Име, презиме и фамилия на служител 
--Длъжност 
--Дата на постъпване на работa

Системата трябва да осигурява възможност за регистрация на нов служител.  Всеки служител се описва с данни за: 
--ЕГН. Системата трябва да осигурява контрол за максимална дължина 10 симовола. 
--Име, презиме и фамилия на служител. За един служител е задължително да се въведат и трите имена 
--Длъжност. Длъжността на служителя траба да може да се въвежда или да се избира от списъка на вече наличните в системата длъжности. 
--Дата на постъпване на работа 

Системата трябва да предоставя възможност за преглед и редакция на данни на конкретен служител.  
При преглед на данни за служител трябва да може да се визуализира обобщена информация за проекти, в които участва и отработено време по проекта
При преглед на данни за служител трябва да може да се визуализира обобщена информация за отработените от него часове по години и месеци
При преглед на данни за служител трябва да се осигури възможност за бързо въвеждане на данни за отработено време по избран проект. Данни за отработено време може а се регистрира само по проекти, които не са приключили.

2.2 Поддържане на списък с проекти 
Системата трябва да осигурява възможност  преглеждане на списък с проекти, по които работи компанията. Трябва да се предоставя възможност за търсене на проекти по: 
--Наименование на проект 
--Начало и край на проект 
--Описание на проекта 
--Статус на проект (приключен/неприключен) 

Системата трябва да предоставя възможност за регистриране на нов проект. За всеки нов проект трябва да може да се регистрират данни за: 
--Код на проект 
--Наименование на проекта 
--Описание на проекта 
--Начало и край на проекта 
--Максимален брой часове, които могат да бъдат отработени от един служител, участващ в проекта Всеки нов проект се регистрира със статус неприключен.
Системата трябва да предоставя възможност за коригиране на данни за съществуващ проект, когато той все още не приключен.  Ако проектът е приключен неговите данни трябва да могат да бъдат само преглеждани. 
Системата трябва да предоставя възможност за един проект да може да се преглежда обобщена информация за броя на служителите, които се отчитат по него, отчетените часове по отчетни месеци по проект.
Системата трябва да предоставя възможност за един проект да се регистрира отчетен месец.  Отчетен месец е комбинацията от година и календарен месец (например 2017, януари). Всеки регистриран отчетен месец трябва да е в периода на проекта. Системата трябва да предоставя възможност отчетен месец да се маркира като е приключен. Само по отчетни месеци, които не са приключени могат да се отчитат отработени часове. 
Системата трябва да предоставя възможност да бъде променен статуса на един проект на приключен. Промяната на статуса трябва да се извършва след потвърждение от потребител. 

2.3 Регистриране на данни за отработено врем
За един служител трябва да може да се регистрират данни за отработеното от него време, като те са: 
--Проект, по който е работил. Отработеното време може да се регистрира само по проекти, които не са приключени. 
--Описание на дейността, която е извършил.  
--Дата, за която се отчита отработеното време. Дата трябва да е в периода на проекта (между неговото начало и край). Не могат да е отчитата отработени часове за бъдещи периоди. Само по отчетни месеци, които не са приключени могат да се отчитат отработени часове. 
--Брой часове. Броят часове е положително число >0. Стойността трябва да отговаря на ограниченията на кодекса на труда.
Регистрирани данни за отработено време трябва да могат да бъта коригирани или изтривани, когато проекта, по който са отчетени все още е отворен.
